all right welcome back as promised we
הכל בסדר לחזור הביתה כפי שהובטח לנו
have the Nano PI M for today and get one
יש את ננו PI M היום ולקבל אחד
of these a cat5 TV slash nano pi this
של אלה cat5 טלוויזיה לוכסן ננו pi זה
one was contributed to category 5 TV by
אחד תרם לקטגוריה 5 טלוויזיה על ידי
marsh man we thank you marsh man very
איש ביצה אנו מודים לך ביצה גבר מאוד
much for sending this in or bringing it
הרבה עבור שליחת זה או להביא אותו
in to us actually making the drive he
לנו למעשה עושה את הכונן הוא
drove eight hours to bring this to us
נהג שמונה שעות כדי להביא לנו את זה
folks and here it is let's get into the
אנשים וכאן זה בוא נתחיל
box this is a rockchip rk3288 Earth's
תיבה זו היא rk3288 rockchip של כדור הארץ
and it has a quad core as well cortex
ויש לו ליבה מרובעת גם קליפת המוח
a53 up to 1.5 so a total of 6 cores and
a53 עד 1.5 כל כך סך של 6 ליבות ו
look at that first thing I notice is it
תראה את הדבר הראשון שאני שם לב אליו
has a ton of little micro resistors and
יש המון נגדים מיקרו קטן
everything else but look at the flipside
כל דבר אחר, אבל להסתכל על flipside
you don't often see that where wow
אתה לא רואה את זה לעתים קרובות איפה וואו
they've in order to cram so much into
יש להם כדי לדחוס כל כך הרבה לתוך
such a small form-factor
כזה גורם צורה קטן
they've double-sided this SPC so there's
הם דו צדדי זה SPC אז יש
the rockchip rk3288 6/4 GPU and it will
את rochip rk3288 6/4 GPU וזה יהיה
run up to 60 frames per second in 4k on
לרוץ עד 60 מסגרות לשנייה ב 4k ב
the bottom here we've got a microSD slot
בתחתית כאן יש לנו חריץ microSD
for the operating system now there isn't
עבור מערכת ההפעלה עכשיו אין
a standard emmc port on here but there
נמל emmc סטנדרטי כאן אבל שם
is a port here and I'm not sure if
הוא נמל כאן ואני לא בטוח אם
that's proprietary or just a different
זה קנייני או פשוט אחרת
interface but it's not the standard emmc
ממשק אבל זה לא emmc תקן
port but it does support emmc you just
אבל זה תומך emmc אתה פשוט
need the either an adapter I suppose or
צריך את המתאם אני מניח או
a specific module for the nano PI it has
מודול ספציפי עבור PI ננו יש לו
dual channel I mentioned a little
ערוץ כפול הזכרתי קצת
earlier tonight that it has up to 4
מוקדם יותר הערב כי יש עד 4
gigabytes of RAM you can choose whether
ג 'יגה בייט של RAM אתה יכול לבחור אם
you want to gig or 4 gigs so even their
אתה רוצה להניע או 4 הופעות כל כך שלהם
base model has twice as much RAM as a
המודל הבסיסי כולל פעמיים RAM ככל
Raspberry Pi 3 B plus it's 1866 LP ddr3
פטל פאי 3 B פלוס זה 1866 LP ddr3
memory it has native Gigabit Ethernet so
זיכרון יש לה יליד Gigabit Ethernet כך
that's going to give you
זה הולך לתת לך
gig connection to your router and it is
חיבור חלטורה לנתב שלך וזה
a dedicated chip as far as I understand
שבב ייעודי עד כמה שאני מבין
and we've got four USB 3.0 ports so
ויש לנו ארבע יציאות USB 3.0 כך
we're looking at a little SBC here that
אנחנו מסתכלים על SBC כאן
is like screaming fast it's USB three
הוא כמו לצרוח מהר זה USB שלושה
and there's four of them it also has a
ויש ארבעה מהם יש לה גם
USB C over here that can be used to
USB C כאן כי ניתן להשתמש בהם
either power it or you can use you can
או כוח זה או שאתה יכול להשתמש אתה יכול
use your OTG connecting cables and
השתמש בכבלים OTG חיבור שלך
adapters and things like that if you did
מתאמים ודברים כאלה אם עשית
that I suppose you'd have to power it
שאני מניח שתצטרך לשלטון את זה
over the GPIO and speaking of the GPIO
מעל GPIO ו מדבר על GPIO
it's a 40 pin so Raspberry Pi style it's
זה סיכה 40 כך סגנון פי פספרי זה
also got you our SPI and a whole bunch
גם יש לך SPI שלנו חבורה שלמה
of other connectors here as well if you
של מחברים אחרים כאן גם אם אתה
want to add some kind of sensors or
רוצה להוסיף איזה סוג של חיישנים או
things if you're a maker and you want to
דברים אם אתה יוצר ואתה רוצה
build this thing up you can do that it
לבנות את הדבר הזה אתה יכול לעשות את זה
has a stereo headphone jack which also
יש שקע אוזניות סטריאו שגם
doubles as a microphone input and of
כפולים כמיקרופון קלט ו
course audio also goes out over the HDMI
אודיו כמובן גם יוצא מעל HDMI
if you're using an HDMI monitor plugged
אם אתה משתמש בצג HDMI מחובר לחשמל
into that and then I guess the only
לתוך זה ואז אני מניח רק
other thing I notice here on the board
דבר אחר אני שם לב על הלוח
is this two pin connector here which
הוא מחבר זה שני פינים כאן
looks like real time clock so it's got
נראה כמו שעון בזמן אמת אז זה חייב
an RTC chip built in and by adding a
שבב RTC מובנה ועל ידי הוספה
battery there even when your SBC is
הסוללה שם גם כאשר SBC שלך
powered off or disconnected from
מופעל או מנותק מ
electricity it will still be able to
חשמל זה עדיין תוכל
remember that the time as you as I
זכור שהזמן כמוך
mentioned the USBC connector is used for
ציין את מחבר USBC משמש
power and so that means the board is
כוח ולכן אומר הלוח הוא
five volts and it would like a three amp
חמישה וולט והוא רוצה שלוש אמפר
power supply and as far as accessories
אספקת חשמל ככל אביזרים
go now I mentioned that your you know if
לך עכשיו הזכרתי את זה אתה יודע אם
you want to go emmc
אתה רוצה ללכת emmc
well we've got to get a specific type of
גם אנחנו צריכים לקבל סוג מסוים של
emmc we're not gonna be able to use our
eMMC אנחנו לא הולכים להיות מסוגלים להשתמש שלנו
standard card but one of the things is
כרטיס סטנדרטי אבל אחד הדברים
really impressive about this one is the
מרשים באמת על זה הוא אחד
heatsink this is available for an
heatsink זה זמין עבור
additional seven bucks but look at that
עוד שבעה דולר אבל תסתכל על זה
solid aluminum that's the heatsink folks
אלומיניום מוצק זה אנשים heatsink
now I mentioned that the CPU is on the
עכשיו הזכרתי כי המעבד הוא על
bottom so this is gonna go right on
בתחתית כל כך זה הולך ממש על
there and that's what your SPC is gonna
שם וזה מה SPC שלך הולך
look like marché man has fired one of
נראה כמו גבר מרצ'ה ירה אחד
these up and said you know what it
אלה למעלה ואמר שאתה יודע מה זה
actually the heatsink gets pretty warm
למעשה את heatsink מקבל די חם
so it just goes to show that hey with
אז זה פשוט הולך להראות כי היי
this much power this thing is gonna
זה הרבה כוח זה הולך
generate a fair bit of heat so you may
ליצור קצת הוגן של חום אז אתה יכול
want to consider
רוצה לשקול
getting yourself the heatsink now
מקבל את עצמך heatsink עכשיו
there's some thermal pad a thermal pad
יש איזה כרית תרמית כרית תרמית
here so that's going to go on your
הנה, אז זה הולך על שלך
processor and that is going to create a
מעבד וכי הוא הולך ליצור
thermal connection between the heatsink
חיבור תרמי בין הקירור
and the CPU make sure that if you've got
ו CPU לוודא כי אם יש לך
fingerprints on it like I have we're
טביעות אצבעות על זה כמו שיש לי
gonna clean that off with a little bit
אני הולך לנקות את זה עם קצת
of alcohol and a clean wipe or something
של אלכוהול ונגב נקי או משהו
before I put that thermal pad on there
לפני שאני שם את זה כרית תרמית שם
and then that's going to go right on
ואז זה הולך ממש על
there I can't wait to fire this thing up
שם אני לא יכול לחכות כדי לפטר את הדבר הזה
and check it out we're gonna be doing
ולבדוק את זה אנחנו הולכים לעשות
that on a future show see how it how it
כי על להראות בעתיד לראות איך זה איך זה
performs we'll do some benchmarks and
מבצע נבצע כמה מדדים
some gaming and and see how that works
כמה משחקים ולראות איך זה עובד
but that is the Nano PI m4 it's about 65
אבל זה ננו P4 M הוא בערך 65
bucks and another seven bucks for the
דולר ועוד שבעה דולר עבור
heatsink and you can get that a cap 5 TB
heatsink ואתה יכול לקבל את זה כובע 5 TB
slash nano Pi that is a very cool
סלאש נאנו פיי זה מגניב מאוד
computer I love it I love that heatsink
אני אוהב את זה אני אוהב את זה heatsink
I love the single board computers are
אני אוהב את המחשבים לוח אחד הם
getting like look at the power of that
מקבל כמו להסתכל על הכוח של זה
thing and it's super small 4 gigs of ram
דבר וזה סופר קטן 4 הופעות של איל
for 3.0 USB right I feel like what is my
3.0 USB הזכות אני מרגיש כמו מה שלי
computer I don't think my computer has
המחשב אני לא חושב המחשב שלי יש
I'm sure yours doesn't really bit of a
אני בטוח שלך לא ממש קצת
beast but it's it is like this yeah
אבל זה כמו זה כן
that's right something I can put in my
זה ממש משהו שאני יכול לשים שלי
shirt pocket
כיס החולצה
[Music]
[מוסיקה]
[Applause]
[מחיאות כפיים]